---
weight: 4
title: "面試該怎麼準備?"
date: 2022-01-14T12:00:00+08:00
lastmod: 2022-01-14T12:00:00+08:00
draft: false
author: "PinYi"
authorLink: ""
description: "為什麼每次都會緊張到說不出話來?常被問的7個問題"
resources:
- name: "featured-image"
  src: "featured-image.webp"
- name: "featured-image-preview"
  src: "featured-image-preview.webp"

tags: ["面試", "求職"]
categories: ["experience"]

lightgallery: true

toc:
  auto: false
---

自我介紹先放線頭，可以幫助面試官找到話題，以持續後面的面試

對徵才方的公司需要了解，且知道面試的職缺內容

不要只在乎自己能夠拿到甚麼，而是要說出自己對於這份工作可以付出多少的價值

<!--more-->

## 履歷的基本技巧

面試後，必須自己提出問題，不僅僅只是單一方向的回答問題，也可以對問題提出討論或是感興趣的事(至少準備3個問題以上，且不要被問的問題框架給限制住了，可以先詢問問題的邊界在哪)

這個職位為甚麼而開，前一位同事是因為甚麼原因而離開的，想要知道自己適不適合，切記要使用禮貌性的問法

自我介紹目的是 : 1. 你能替公司解決甚麼問題 2. 你能替公司帶來甚麼價值

成功 我過去怎麼樣 擅長的事情
強項 我的最大強項是 令我感到自豪的
形式 要怎麼把你的技能，應用在你應徵的職位上 我在找的是

背下來，並重複練習，就會越來越習慣跟熟練

## 常見問題

{{< admonition tip "面試者前往公司面試前，應事先準備以下幾點常見問題" ture >}}
答案盡量真實、切記說謊，避免日後產生更大的爭議。
{{< /admonition >}}

1. 請簡單自我介紹
	* 不管面試官是否認真看過履歷，都沒有直接面對面的說明還來的直接，自我介紹通常是面試時，遇到的第一個問題。介紹時需簡短且着重自身專長以及工作經歷的描述上，一般而言，公司不會想知道你家庭背景，家裡有誰，只要提及自己是甚麼學校或科系，以及有甚麼特殊表現即可。
	* 簡單說明前一份工作是做甚麼的、隸屬於甚麼部們、甚麼職稱，主要負責工作有那些、舉體表現以及相關成就如何，且使用數字化去量化它，不要只打執行主管交辦任務之類的答案。
	* 如果是社會新鮮人，沒有工作經驗，可以放上在學校的專題成就或是參與社團經驗有甚麼讓你比較印象深刻，且與該工作內容性質有關。
	* 自我介紹除了說明你自己的經歷外，也是一個最好行銷自己的方式，面試官可以從你自我介紹中更了解你，形成對你的第一印象，如果第一印象打壞了就很難救了，也不要講的漏洞百出，或是誇大其辭。
	* 也建議大家要準備不同時間版本的自我介紹，一分鐘、三分鐘、五分鐘，先對鏡子練習，或找朋友協助，讓你習慣的這樣的感覺，在面試時，能夠發揮百分之百的你自己。

2. 你的離職原因？
3. 為何想來我們公司？
4. 你的期望待遇是多少？
5. 你的優點是甚麼
7. 你的弱點是甚麼
8. 五年後的你在做甚麼
9. 在所有候選人裡，我們為甚麼要僱用你
10. 怎樣的狀況下你會選擇投入一家公司？怎樣的狀況下你會選擇離開？
11. 你還有什麼問題要問的？
12. 可以詢問這份履歷有沒有甚麼資訊不足，或是可以更好的地方

## 面試緊張恐懼要怎麼克服
面試時一定會遇到恐懼，其中以四種恐懼為主

1. 個人形象的困擾：我們大多數人會不喜歡自己的聲音，不喜歡自己的身材，總會有些事情，讓我們不夠有自信，有時候，這就是我們內心的小劇場，我們要如何面對這種恐懼呢？
	* 可以先從衣著上提升，不管是視訊面試，還是現場面試，穿著體面的衣服，不要上半身正裝，下半身穿運動褲，當你把每件事情都做到100%，就可以投射出你的自信，修剪你的頭髮、擦亮你的皮鞋、確保你的個人衛生。

2. 害怕說錯話：主管問你事情，你卻支支吾吾的，不知道該說甚麼，說錯話就會在心裡想：「我的天，我不應該這樣說的」，我們要如何面對這種恐懼呢？
	* 多練習，因為大部分的問題都是一樣的，當你知道問題，就應該要做好準備，可以讓親朋好友來協助你，讓他們多問幾次這些問題，從不同的角度，不管是面試的一開始，或是面試中和面試後，直到你可以不用思考就可以回答這些問題。腦中已經有個小腳本了，記得要把這些都寫出來，也不需要怕會不自然，就像是舞台上的表演者、或是在在演講的演講者，並不是他們都不需要排演。

3. 害怕得不到這份工作：害怕自己失去這次機會，我們要如何面對這種恐懼呢？
	* 在去面試前，先靜下來，閉上眼睛，想像一下，你走進去面試場地或是加入線上聊天室中，大家面對你的微笑，試著想像成功，因為正面的期望，會帶來正面的效果。在腦中幻想的那些負面情緒，對你的表現沒有任何的幫助。

4. 害怕別人的看法：作為一個人類，會很在乎大多數人或別人是怎麼看待我的，這是很正常的事情，我們要如何面對這種恐懼呢？
	* 你要把事情都先安排好，以防萬一發生，你可以有一個Plan B，但如果這是你的一切，你很難不緊張。可以先多找幾間要面試的公司，雖然那並不一定是你最想要的，但你知道，如果真的不幸搞砸了你最想要去的那一間，還有其他備案，將這種自信表現出來，你就可以很冷靜，表現出最真實的你自己。

## 資料來源

[如何在面試中充滿自信](https://www.youtube.com/watch?v=EILJUr9g24o
)

[這樣回答保證錄取！破解面試官最愛問的 7 個問題](https://www.1111.com.tw/1000w/fanshome/discussTopic.asp?cat=FANS&id=236804
)




